# 产品经理的角色是什么？它能给你的企业带来什么好处

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/what-is-product-manager-role>

 产品杂志在产品开发中起着至关重要的作用。

无论你是在经营一家初创公司还是大型组织，一个好的产品经理都会制定产品战略，确定市场需求和客户痛点，设定新产品可以实现的业务目标，指定需求，并将产品愿景转化为推出成功的产品。

软件开发有几个重要的阶段，包括构思、发现、策略、研究和交付。对于这些阶段中的每一个来说，要顺利运行并产生填补市场空白的产品，产品经理可能是成功与失败的关键。

在本文中，我们将讨论什么是产品经理(PM)的角色，以及为什么有一个 PM 是值得的。

## 产品经理的角色是什么？

产品经理是管理产品的人。它可以是开发新产品或现有产品来满足市场需求。 [最优秀的产品经理](/web/20230310132602/https://www.netguru.com/blog/product-manager-onboarding) [超越构建正确的事物，专注于构建正确的事物](/web/20230310132602/https://www.netguru.com/blog/product-manager-onboarding) **。**

项目经理通过做出重大的权衡决策，解决客户问题，同时平衡 UX、业务和技术可行性的需求。他们拥有成果，并对产品的整个生命周期负责。

产品经理会不断地询问和回答以下问题:

*   我们为什么要开发这个产品？
*   该产品解决了什么问题？
*   我们在为谁解决问题？
*   我们将如何实施它？

产品经理的角色很灵活。他们可以适应特定的业务需求。如果你正在考虑招聘产品经理，你将不得不考虑许多因素。根据产品的生命周期或规模以及团队的组成，产品经理的职责可能会有所不同。

有时，产品经理的角色也取决于客户愿意给予的所有权级别。然而，当项目经理通过对产品的高度所有权而被授权时，他们可以带来最好的利益。

> 从发现到交付再到维护，产品经理扮演着不可或缺的角色。

在小团队中，项目经理可能会更多地参与市场研究、用户研究、分析或产品开发。在一个更大的团队中，产品经理可能会雇佣专门的人进行研究，并尽可能专注于管理团队。

根据哈佛商学院高级讲师朱莉娅·奥斯汀的说法，“除了定期发布新功能和保持工程与设计团队之间的和谐，最好的项目经理还能创造出用户接受度很高的产品，从而带来指数级的收入增长。”

你应该记住产品经理不同于产品负责人，因为后者通过创建和管理产品储备来最大化产品的价值。产品经理专注于战略和业务目标，而产品负责人的日常职责涵盖了创造产品的战术方面。然而，产品经理也可以作为团队的产品所有者。

## 产品经理对于软件开发有多重要？

产品经理对于开发解决问题和利用市场空白的软件至关重要。产品经理的核心技能非常适合多个领域，如文化和团队、创意、发现和战略、数据、交付和增长。

项目经理必须是有情商的领导。如果他们有一定水平的技术技能，并对开发过程有深刻的理解，这很好。

在软件产品管理中，产品经理通常会设计一个路线图来告知产品的生命周期。

在[一个产品路线图](http://web.archive.org/web/20230310132602/https://www.netguru.com/blog/a-guide-to-product-roadmaps)中，当前状态、愿景和业务目标将被展示出来。这将作为产品经理组建团队、开展研究和交付产品的指南。

Degreed and Learn In 的创始人大卫·布莱克(David Blake)认为,“必备的技能是能够将团队的最佳智慧付诸实践，并告知用户和潜在客户产品决策，从而告知你正在构建什么。”产品经理“还必须能够承担团队的使命，开发并向用户和潜在客户销售这种叙事。这就是你如何开辟一条新路，平衡风险，同时避免打造一匹“更快的马”。"

让我们来看看产品经理如何在软件开发过程的每个阶段指导团队。

### 文化和团队

产品经理可以通过交流和分享产品价值来帮助创造产品文化。他们有责任激励和指导一个团队，这个团队可能由具有各种专业知识和经验的个人组成。

创建软件开发文化和团队的很大一部分是为了能够适应不同的组织结构，管理利益相关者的期望，与销售和营销部门互动，以及在没有授权的情况下施加影响。

产品经理将与包括销售、营销和技术在内的多个团队进行全公司范围的互动，以确保开发团队能够专注于手头的工作。

当产品经理想要分享和解释产品愿景时，他们会使用讲故事的方式。别忘了这不仅仅是文字。项目经理还使用图表和图形等视觉元素，很好地保持了观众的注意力。都是用数据讲故事。

与您公司和团队的文化相关，产品经理的核心职责是:

*   **明确目标**，激励、指导和授权团队成员
*   **根据您的价值观在组织中产生良好的产品管理实践**
*   **建立沟通最佳实践**以确保团队之间的一致和有效沟通

最终，雇佣一个项目经理将会增强团队的活力，并改善你的软件团队的整体发展。

![product_manager_role](img/3e5cdcebf123c39bb1c649a86a71f8d1.png)

产品经理在软件开发过程每个阶段的职责。

### 思维能力

项目经理可以帮助你创造一个创造力和灵感的空间。开发软件并不总是一个简单的过程。创造一个有利于有趣和富有成效的讨论的环境是很重要的。

产品管理不可或缺的一部分是为创意产生提供结构、工具和方法，并提供最佳实践来优先考虑创意。

产品经理帮助团队成员最大限度地发挥技能，这反过来会产生新的想法。然后，产品经理可以帮助确认想法和定义新的机会。

### 发现和策略

产品经理可以在软件开发的发现和策略阶段表现出色。

他们将通过以下方式帮助制定战略:

*   传达产品战略的重要性
*   识别和定义产品正在解决的问题
*   能够研究和定义用户/潜在用户角色
*   能够研究市场和竞争对手
*   能够识别产品生命周期的阶段，并根据阶段调整策略
*   与现实的增长战略保持一致

产品经理的职责包括采取全面的方法。除了帮助他们的团队，他们还可以帮助客户清楚地定义他们的目的、愿景和使命陈述。通过雇佣产品经理，你可以帮助客户从一开始就了解他们的核心价值观、价值主张和商业模式。

然后，产品经理可以开始让开发团队参与进来，确保产品在技术上是可行的。

产品经理的角色也是通过定义假设和通过目标设定、关键计划和衡量标准定义成功的样子来提供清晰度。

产品经理也可以通过以下方式更新战略:

*   提供结构(工具、文件和例行程序)和心态，使战略沟通成为可能
*   指导客户和团队如何创建和遵循路线图
*   定期(每季度/每年)审查战略
*   解释你如何实现战略中设定的目标，并做出相应的调整

### 验证、数据、指标和分析

产品经理会帮你跟踪细节。研究、分析和数据是软件开发的重要组成部分。当你的产品团队开始基于指标做出决策时，产品经理将帮助解释数据&分析的重要性。

最好的产品经理将拥有技术技能和沟通技术问题的能力。他们还将能够根据产品阶段和业务模型创建结构化的方法来定义产品指标。他们还可以提供 Google Analytics、Amplitude、Hotjar、GTMHub 等[分析工具方面的专业知识。](http://web.archive.org/web/20230310132602/https://www.netguru.com/blog/product-management-tools)

你应该雇佣一个产品经理，因为他们通常比其他人更有能力运用系统的方法来分析数据并得出正确的结论。

### 交付

软件开发的每个阶段都很重要，但最重要的是交付。当你的产品准备好了，正确交付是至关重要的。产品经理负责通过在您的组织中建立良好的产品/项目管理实践来确保流程尽可能平稳地运行。

交付期间，产品经理将:

*   创建适当的产品需求
*   创建或帮助创建必要的产品文档
*   进行有效的产品映射
*   史诗和用户故事提炼
*   构建并审查有用的路线图
*   建立和维护积压订单
*   确保优先顺序与战略保持一致

### 增长

最后，产品经理通过控制交付后流程，确保产品不断发展，以适应客户需求、市场趋势和未来的竞争对手，从而在产品增长中发挥关键作用。

他们可能了解核心增长引擎/杠杆，并且知道如何将它们应用到软件产品的开发中。事实上，它应该是一个发现、交付、成长和调整的迭代过程。

最好的产品经理对产品和增长采取正确的理论方法。

> 长期的增长应该是产品战略的一个里程碑，产品经理可以确保你的产品的生命周期延长并取得成功。

在与产品营销经理和营销/增长团队的合作中，他们将根据产品阶段和相关商业模式选择增长战略和战术。

如果公司内部没有合适的人员，整合增长和产品咨询可能会很有挑战性。产品经理将拥有适当的时间、权力和专业知识来帮助你的产品尽可能高效地实现可持续增长。

## 引导产品走向市场

找到一个适合你的组织的产品经理对于你的软件开发团队的未来是至关重要的。正如我们所展示的，整个软件开发过程可以从产品经理的角色中受益。

雇佣一个项目经理可能是一个困难的过程，因为你想得到一个适合你的组织并对你的产品开发有远见的产品经理。[产品管理有各种形式和规模](/web/20230310132602/https://www.netguru.com/glossary/product-management)但我们相信，如果你雇佣了一个优秀的产品经理，创造一个优秀的产品会更容易。

产品经理可以让整个产品团队取得成功。初创公司、个体创业者、没有产品经验的创始人和高速发展的公司都可以从使用项目管理中受益。

> 许多投资者更喜欢投资拥有强大产品人员的公司。原因是产品经理识别并重新描述问题。

[他们基于多模型方法做出判断和决策](http://web.archive.org/web/20230310132602/https://medium.com/swlh/product-management-as-a-venture-investor-competency-7b2b22f70aad)，并在高度变化的条件下进行调查。

产品经理是会问正确问题并不断寻找正确答案的领导者。如果你正在考虑开发一个软件产品，产品经理可以从头到尾监督这个过程，并确保采用市场驱动的方法。